⋆𝐆𝐨𝐨𝐝 𝐒𝐞𝐫𝐢𝐞𝐬⋆มีซีรีย์ให้ดู
[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 16]
เสร็จกัน ๆ
วันนี้ต้องจบสิ้นลงที่นี่แน่เลย
ท่านดู
ฟ้านี่ใกล้จะมืดแล้ว
เราสองคนยังบุกเข้าไปไม่ได้เลย
ยอมแพ้เถอะ
ตอนนั้นไป๋หลี่ตงจวินและเย่ติ่งจือ
ก็เคยถูกพวกเขาขัดขวาง
นับประสาอะไรกับพวกเจ้าสองคน
ค่ายกลดาวเหนือ
เมื่อคนดับ
ค่ายกลย่อมแตก
ซูมู่อวี่
กระดูกฝันเมามายบนตัวเจ้า
แก้แล้วหรือ
ช่างเป็นคนที่ทำให้ผู้อื่นประหลาดใจเสียจริง
การต่อสู้ได้เริ่มขึ้นแล้ว
ต่างชักกระบี่กันแล้ว
ยังจะใส่ใจมากมายเช่นนี้ไปทำไมอีก
มีเหตุผล
ไปทำเรื่องที่เจ้าควรทำเถอะ
คนเหล่านี้
เราสองคนจะถ่วงเวลาแทนเจ้า
ขอบคุณมาก
ได้เป็นพยานการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
นับเป็นเกียรติของข้า
ข้าก็เช่นกัน
ทิศทางที่เขาไป
หอหมื่นตำรา
ฉะนั้นที่พวกเจ้าแฝงตัวอยู่นาน
เพราะมีแผนการอื่น
[เขตหวงห้ามห้ามเข้า]
ตามแผนการของข้า
สำนักเงาน่าจะ
ถูกโยกย้ายกำลังส่วนใหญ่ไปแล้ว
รวมทั้งหอหมื่นตำรานี้ด้วย
แต่ดูเหมือนเส้นสนกลในของสำนักเงา
จะลึกซึ้งกว่าที่ข้าคิด
มีฝีมืออยู่บ้าง
ดูท่าประมุขซูคนนั้นของเรา
จะเริ่มลงมือแล้ว
พี่ใหญ่
เป้าหมายคราวนี้ของเรา
คือทำลายสำนักเงาใช่หรือไม่
ความเป็นตายของสำนักเงาเกี่ยวอะไรกับเรา
นั่นเป็นเรื่องของเมืองเทียนฉี่
เป้าหมายคราวนี้ของเรา
คือหอแห่งนั้น
หอแห่งนั้น
มีอะไรพิเศษหรือ
หอหมื่นตำรา
ข้างในเก็บข้อมูล
ทั้งหมดของนทีมืด
เล่ากันว่าตั้งแต่ถือกำเนิด
ไม่ตกหล่นแม้คำเดียว
นั่นมิใช่ว่าความแค้นในตอนนั้น...
รอไว้เราเข้าไปในหอแห่งนั้นค่อยว่ากัน
มู่ฉือหลิง
เปิดทางให้ท่าน
เจ้าสำนัก
ผู้คนของนทีมืด
ภายใต้การนำของนักดาบชุดแดง
บุกเข้ามาแล้ว
เจ้าสำนัก
หอหมื่นตำราด้านนั้นปรากฏธนูคำสั่งแล้ว
น่าจะมีคนบุกเข้าไปแล้ว
เจ้าสำนัก
สุ่ยกวนพาคนที่เชี่ยวชาญวิชาแปลงโฉม
ปลอมเป็นท่านมาปล้นคุกแล้ว
ตอนนี้ซูมู่อวี่
ออกจากคุกเงาแล้ว
พวกเขายังส่งคน
บุกจู่โจมอ๋องหลางหยาในเวลาเดียวกัน
โจมตีจวนพระสสุระ
นี่เพื่ออะไรกันแน่
เกรงแต่ว่า
โจมตีอารามเฟิงเสี่ยวด้านนั้นเป็นของปลอม
ล้อมโจมตีสำนักเงาของเรา
กลับเป็นแผนการที่วางไว้นานแล้ว
พวกเขาแสร้งทำเป็นสังหารเซียวรั่วเฟิง
ยืมกำลังพลชุดใหญ่ของสำนักเงาไป
ทำให้ตอนนี้การป้องกันภายในจวนอ่อนแอ
เป็นแผนการใหญ่โตจริง ๆ
แต่เสียดายพวกเขาลืมไปว่า
หากข้าไม่มีทางหนีทีไล่ละก็
จะดูแลสำนักเงา
มาตั้งหลายปีได้อย่างไร
หอหมื่นตำรา
ข้ายังมีของขวัญชิ้นใหญ่
เอาไว้ให้พวกเขา
ทำไมพวกเขาถึงสนใจหอหมื่นตำราขนาดนี้
ที่พวกเขากลัวกันจริง ๆ
ไม่ใช่กำลังรบของสำนักเงา
แต่คือความลับทั้งหมดของนทีมืด
ที่อยู่ในมือของสำนักเงา
ขอเพียงพวกเขาทำลาย
ม้วนเอกสารทั้งหมด
ที่เก็บอยู่ในหอหมื่นตำรา
พวกเขาก็จะ
ปกปิดร่องรอยได้อย่างสมบูรณ์
ก่อตั้งนทีมืดใหม่
ได้อย่างแท้จริง
คราวนี้
ข้าแพ้เดิมพันแล้วจริง ๆ
แต่น่าเสียดาย
ซูมู่อวี่
เจ้าไม่มีวันได้ความลับ
ของการทำลายเมืองอู๋เจี้ยนไปตลอดกาล
ท่านเดิมพันว่าพวกเขา
เพราะต้องการอิสรภาพ
จึงจำนนต่อการข่มขู่
แต่ท่านไม่เข้าใจแม้แต่น้อย
เส้นทางที่พวกเขาเดินมานี้
เพราะไม่กลัวการข่มขู่
ถึงเข้าใกล้อิสรภาพมากขึ้นเรื่อย ๆ
ข้าเคยเตือนท่านแล้ว
เจ้าสำนักอี้
เก็บกระบี่เสีย
เทียบกับพวกเขา
ท่านเป็นคู่ค้า
ที่ดีกว่าอย่างแท้จริง
แต่น่าเสียดาย
กระบี่มังกรนิทราตอนนี้
อยู่ในกำมือของพวกเขา
ข้าเกลี้ยกล่อมท่านมานานแล้วว่า
ตอนที่ซูมู่อวี่
มาที่จวนครั้งแรก
ก็สมควรฆ่าเขาเสีย
ถ้าท่านพูดเช่นนี้
ในพิธีมอบแซ่เมื่อตอนนั้น
ท่านก็สมควรฆ่าพวกเขาเสีย
เรื่องในวันนี้ก็ไม่เกิดขึ้นแล้ว
อดีตประมุขตระกูลมู่
มู่จื่อเจ๋อ
วันนี้
ก็ให้ข้าทำเรื่องที่ยังไม่สำเร็จในตอนนั้น
ให้สำเร็จแล้วกัน
สังหารซูชางเหอ
ชิงกระบี่มังกรนิทรากลับมา
ให้ข้ามาบัญชาการนทีมืด
ทำการค้ากับท่านเจ้าสำนักอี้
อีกสักหน
[หอหมื่นตำรา]
แจ้งชื่อของเจ้ามา
ซูมู่อวี่แห่งนทีมืด
ชื่อของเจ้า
สำนักเงา
[เซี่ยไจ้เหย่ สำนักเงา]
เซี่ยไจ้เหย่
ข้าเคยได้ยินชื่อของเจ้า
ผีถือร่ม
[สำนักโหราศาสตร์]
ท่านอาจารย์
นอนคราวนี้นานมากเลย
คราวนี้ไปไหนหรือ
เยี่ยมเยียนสหายเก่า
ท่านอาจารย์ยังคง
ยากแท้หยั่งถึงนัก
[สำนักโหราศาสตร์]
[สุสานหลวงฉี]
เป็นราชครูนี่เอง
ที่นี่มีทหารองครักษ์รักษาการณ์
มหาขันทีทั้งห้าผู้มีอำนาจที่สุดในราชวงศ์ก่อน
ประจำการอยู่
คนธรรมดามาถึง
ตั้งแต่ระยะสามลี้
ก็จะเดินหลีกเลี่ยงไป
ท่านมาทำอะไร
เมื่อคืนข้าฝันไป
ฝันเห็นจั๋วชิงกงกง
นึกอยากขึ้นมาก็
มาหากงกงถึงที่นี่
อยากมาเล่นหมากกับกงกงสักกระดาน
นับแต่เกิดกบฏขันที
เมื่อหลายรุ่นก่อน
เพื่อป้องกันไม่ให้สถานการณ์เช่นนี้
เกิดขึ้นอีก
ฮ่องเต้ในทุกรัชสมัยต่อมา
หลังจากสวรรคต
มหาขันทีทั้งห้าที่รับใช้ข้างพระวรกาย
ล้วนต้องถูก
ส่งมาที่นี่เพื่ออารักขาสุสานหลวง
ด้วยเหตุนี้ข้า
จึงได้แต่
มาหากงกงที่นี่แล้ว
อย่างน้อย
ในสายตาคนนอกก็เป็นเช่นนั้นนะ
ราชครู
ช่างเลือกเวลาได้เก่งเสียจริง
ข้าไม่เพียงเลือกเวลาได้เก่ง
ยังถ่วงเวลาเก่งอีกด้วย
เสียดายราชครูมีความฝัน
จั๋วชิง
คืนนี้กลับไม่มีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้
ตามคำสอนที่ทิ้งเอาไว้ของบรรพชน
ขันทีผู้เฝ้าสุสานหลวง
ห้ามออกจากสุสานหลวงแม้ครึ่งก้าว
แต่ตอนนี้กงกงก็เดินมาอีกก้าวหนึ่งแล้ว
ยังไม่นับ
เจ็ดแปดเก้าสิบก้าวนั่นอีก
ราชครู
มีบางคำ
พูดชัดเจนเกินไปก็หมดสนุกแล้ว
นั่นสิ
มีบางคำพูดชัดเจนเกินไป
ก็หมดสนุกแล้ว
ดูท่าราชครู
วันนี้จะต้องขวางข้าให้ได้
นั่นก็ไม่แน่
ก็แค่อยากเล่นหมากจริง ๆ
เราสองคนสู้กันขึ้นมา
ทั่วทั้งเมืองเทียนฉี่
คงจะสั่นสะเทือนไปหมด
ตั้งแต่การต่อสู้ครั้งใหญ่
ของไป๋หลี่ตงจวินกับเย่ติ่งจือเหนือเมืองหลวง
เมืองเทียนฉี่นี้
ก็ไม่ได้คึกคักมานานแล้ว
หรือก็คือ
ความคึกคักบางอย่างเกิดขึ้นยามค่ำคืน
จบสิ้นยามรุ่งสาง
คนจำนวนมากล้วนมองไม่เห็น
หากในตอนนั้น
ศีรษะของข้า
ไม่ได้ถูกท่านหลี่โจมตี
วันนี้
จะต้องสู้กับราชครู
สักกระดานจริง ๆ
ก็ไม่รู้ว่า
เป็นเพราะท่านหลี่หยั่งรู้ได้ราวกับเทพ
หรือเขาแค่อยากจะแกล้งข้ากันแน่
ไม่ต้องคิดแล้ว
เขาก็แค่อยากจะแกล้งท่านเท่านั้น
มาเล่นหมากกับข้า
ยังดีกว่านะ
รับธนูของข้าได้
เจ้าไม่เลวเลย
ข้ามองออก
ไม่รู้ว่าเจ้าบาดเจ็บ
หรือเพิ่งหายจากป่วยหนัก
ปราณแท้ไม่มั่นคงอย่างมาก
แต่การโจมตีครั้งต่อไปเจ็ดดาวเรียงร้อย
เจ้าต้องรับไม่ได้แน่
เจ็ดดาวเรียงร้อย
นี่เป็นกระบวนท่าธนูที่สืบทอดมาจากบรรพชนของข้า
เคยสังหารราชาช่วงกลียุคมาแล้วห้าคน
เอามาจัดการกับมือสังหารนทีมืดอย่างเจ้า
นี่คือเกียรติของเจ้าแล้ว
อานุภาพของธนูนี้
เทียบกับธนูก่อนหน้า
รุนแรงขึ้นเกือบเท่าตัว
เจ็ดดาวเรียงร้อยนี้
แต่ละดอกจะแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
หากเจ้ารับธนูอีกดอก
กระบี่ในมือเจ้าต้องหักแน่
นี่คือ
กระบี่ไท่จี๋
มือสังหารคนหนึ่งกลับใช้เคล็ดกระบี่
ที่เชื่องช้าที่สุดในโลกนี้ได้ด้วย
แต่ธนูดอกต่อไป
ไม่ง่ายดายอย่างนั้นแล้ว
อย่างนั้นหรือ
แต่พลังธนูของเจ้า
เห็นชัดว่ากำลังใช้พลังของเจ้าไปด้วยเช่นกัน
ธนูดอกต่อไป
เชิญเถอะ
ที่นี่ก็มอบให้พวกเจ้าแล้ว
ข้าจะไปดูประมุขซูของเราคนนั้นสักหน่อย
ได้
นี่ก็คือสำนักเงาที่เรียกกันหรือ
อาศัยความสามารถแค่นี้ยังคิดจะชี้นำนทีมืดอีก
คนโง่
นี่คือของล้ำค่าของตระกูลมู่
พิณเสียงสวรรค์เก้าโคจร
ก่อนหน้านี้
ข้ากลับไปค้นหาที่สำนักอยู่หลายวันก็ไม่พบ
ที่แท้
ถูกเขานำติดตัวมาด้วยนี่เอง
ท่านยังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
คนทรยศอย่างเจ้า
ในฐานะคนของตระกูลมู่
ถึงกับกระทำการร่วมกับคนตระกูลซู
โง่เง่า
นทีมืดเปลี่ยนแปลงไปแล้ว
ท่านยังมาตระกูลซูตระกูลมู่อยู่ตรงนี้อีก
ท่านถูกกระแสน้ำเชี่ยวกรากทิ้งไว้เบื้องหลังแล้ว
ตายเสียเถอะ
กับนทีมืดที่ตายไปแล้วนั่น
ข้ายังเหลือธนูดอกสุดท้าย
ส่วนเจ้า
ตายแน่อย่างไม่ต้องสงสัย
ท่านปู่
ปู่น้อยทั้งสอง
มาแล้วหรือ
ต้องโทษข้าที่มาช้าไป
เจ้าสองคน
ก็คือผู้ดูแลนทีมืดในตอนนี้หรือ
ดูไปแล้วยังเยาว์วัยนัก
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดซูชางเหอ
คารวะผู้อาวุโสทั้งสาม
คนที่อยู่ด้านข้างนี้คือซูมู่อวี่
คือประมุขตระกูลซูคนปัจจุบัน
ขอถามชื่อเสียงเรียงนามของผู้อาวุโสทั้งหลาย
[เซี่ยปี้โย่ว สำนักเงา]
เซี่ยปี้โย่ว
[มู่ฝูเซิง สำนักเงา]
มู่ฝูเซิง
[ซูจื่อเหยียน สำนักเงา]
ซูจื่อเหยียน
พวกท่านแซ่เซี่ย
มู่
ซู
คือแซ่ของสามตระกูลแห่งนทีมืด
พวกท่านคือ...
พวกเจ้าได้ยินแซ่ของเรา
ประหลาดใจมากทีเดียวนะ
ถูกต้อง
พวกเรากับนทีมืดสามสาขาของพวกเจ้า
เดิมก็มาจากเชื้อสายเดียวกัน
ตอนนั้น
บรรพชนของเรา
มีบางคนไปสู่ยุทธภพ
และมีบางคนยังคงอยู่ที่นี่
พวกเราสามคน
ก็คือทายาทของเชื้อสาย
ที่ยังคงอยู่ในเมืองเทียนฉี่นี้
เป็นแค่บรรพชนของพวกท่านเท่านั้น
ไม่รวมพวกเราสองคน
ข้ากับชางเหอถือกำเนิดเป็นคนไร้นาม
ในร่างกายไม่มีสายเลือดของสามตระกูลไหลเวียน
สามตระกูลแห่งนทีมืด
ถูกคนนอกตระกูล
อย่างพวกเจ้าควบคุมไว้แล้วหรือ
มิน่าพวกเจ้าถึงบุกมาที่นี่
คิดจะเป็นศัตรูกับสำนักเงาของเรา
เก่าไปใหม่มา
เดิมทีก็เป็นกฎเกณฑ์ของโลกนี้
คนหนุ่ม
ที่พวกเจ้ามาในคืนนี้
คิดจะบุกหอหมื่นตำราหรือ
ใช่
แต่หอหมื่นตำรานี้
ไม่มีทรัพย์สินเงินทอง
และไม่มีตำราลับวรยุทธ์
เก็บรักษาเพียงแค่
ความลับในใต้หล้าเท่านั้น
พวกเจ้ามาที่นี่
เพื่ออะไรกัน
ในเมื่อเก็บรักษาความลับในใต้หล้า
ย่อมรวมไปถึงความลับของนทีมืดด้วย
พวกเจ้า
คิดจะทำลายหอหมื่นตำรา
ใช่แล้วจะทำไม
ไม่เพียงจะทำลายหอหมื่นตำรา
ยังจะทำลาย
ความสัมพันธ์ที่เกี่ยวข้อง
ทั้งหมดของสำนักเงากับนทีมืดด้วย
ดูท่า
ในยุคก่อตั้งแผ่นดิน
ความปรารถนาของบรรพชน
ที่ต้องการใช้เงามาปกป้องใต้หล้า
สุดท้ายก็ต้องสูญสลายลงแล้ว
สูญสลายไปนานแล้ว
นทีมืดและสำนักเงาไม่ใช่
เงาที่ปกป้องใต้หล้ามานานแล้ว
แต่เป็นหมาก
ในการแย่งชิงอำนาจของ
คนเหล่านั้นที่ยืนอยู่ใต้แสงอาทิตย์
แต่ตัดขาดความสัมพันธ์
จะอาศัยแค่คนไร้นามสองคนหรือ
แค่ข้าก็พอแล้ว
ค่ายกล 18 กระบี่
อย่างนั้นก็ให้ข้าลองสู้ดูสักหน่อย
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
อาเจ๋อ
คนของสำนักเงาถอยไปหมดแล้ว
น่าจะพบว่าบ้านเกิดของพวกเขา
ถูกเราจัดการหมดแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ละครฉากนี้ก็ไม่ต้องแสดงแล้ว
ท่านอ๋องเคล็ดกระบี่แยกแผ่นดินนี้
ร้ายกาจจริง ๆ
ระบำเทพมาร 16 ท่าของท่านซูเจ๋อ
ยิ่งอันตรายกว่า
ข้าเองก็ไม่ได้ต่อสู้อย่างสะใจขนาดนี้
มาหลายปีแล้วเช่นกัน
เช่นนั้นละครฉากนี้ก็แสดงแค่นี้แล้วกัน
แต่ผลลัพธ์สุดท้ายของการต่อสู้คราวนี้
ยังต้องดูสองพี่น้องนั่น
ในเมืองเทียนฉี่แล้ว
ท่านอ๋อง
จะสูบสักคำไหม
ท่านซูเกรงใจไปแล้ว
เช่นนั้น
ก็กินบ๊วยเค็มสักลูกแล้วกัน
ไม่มีแล้ว
เมื่อครู่ถูกกระบี่ของเจ้าฟาดจนแตกไปหมดแล้ว
น่าเสียดาย
ท่านเป็นคนน่าสนใจคนหนึ่ง
บ๊วยเค็มคู่ยาเส้น
สี่เท้าชี้ฟ้าเล่น
พระอาจารย์พูดเหลวไหล
พลังเด่นไร้ขอบเขตต่างหาก
อมิตาภพุทธ
ต่อให้เจ้าต้าน
ด้ายดาบหุ่นเชิดที่คมกริบที่สุดได้
ต้านทานอาวุธที่ไร้คม
เพียงอย่างเดียวในโลกนี้ได้
ต้านทานชะตากรรม
ที่ถูกเฉือนเป็นแปดชิ้นในพริบตาได้แล้วอย่างไร
เจ้าใช้หัตถ์พญายมเสียตอนนี้
ยังพอมีโอกาสรอด
รับมือคนที่พูดจาประชดประชัน
ไม่กล้าประมือกันตรง ๆ อย่างท่าน
ไม่ต้องใช้หัตถ์พญายมหรอก
ตระกูลมู่ในตอนนั้น
เพราะมีเจ้ากับข้าสองคน
เดิมทีนี่คือโอกาสดีที่สุด
ที่ตระกูลมู่จะผงาดขึ้นมาในยุคนี้แล้ว
แต่เป็นเพราะเจ้า
ไม่ฟังคำท่านอาจารย์
ทำตามใจตัวเอง
ทำให้ตระกูลมู่ในวันนี้
เป็นตระกูลที่พลังอ่อนแอที่สุด
ในสามตระกูล
ข้า
มีชีวิตเพื่อตนเองเท่านั้น
คนอื่นตีข้า
ข้าก็ตีกลับไป
คนอื่นจะฆ่าข้า
ข้าก็ฆ่าพวกเขา
ก่อนหนึ่งก้าว
คนอื่นต้องการกด
จนข้าโงหัวไม่ขึ้น
ข้าก็จะยืนขึ้นมาด้วยตัวเอง
ระบำผีเสื้อแปลงพันกล
แบบนี้ถึงจะน่าสนใจ
ไม่ได้ใช้วิชาหัตถ์พญายม
ก็ทำลายพิณเสียงสวรรค์เก้าโคจรได้จริง ๆ
ข้าแพ้แล้ว
ใช่สิ
ท่านแพ้แล้ว
วันนี้ข้า
ในที่สุดถึงเข้าใจ
ความหมายในคำถามนั้นของอาจารย์
จื่อเจ๋อ
เจ้ามีชีวิตอยู่เพื่ออะไร
มีชีวิตอยู่เพื่อเกียรติยศของตระกูลมู่
ข้ามู่จื่อเจ๋อจะต้องทำให้ตระกูลมู่รุ่งโรจน์
ทำให้ตระกูลมู่กลายเป็นผู้นำของสามตระกูล
ดี
อย่างนั้นฉือหลิง
เจ้าล่ะ
ใจลอยอีกแล้วหรือ
ฉือหลิง
เช่นนั้นเจ้ามีชีวิตอยู่เพื่ออะไร
ย่อมต้องมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเองสิ
ตระกูลมู่
ประกอบขึ้นด้วยลูกหลานตระกูลมู่แต่ละคน
ลูกหลานตระกูลมู่ทุกคน
หากล้วนแต่
มีชีวิตอยู่เพื่อตัวเองได้อย่างแท้จริง
เติบโตขึ้นเป็นการมีอยู่ที่แข็งแกร่ง
เช่นนั้นตระกูลมู่ย่อมรุ่งโรจน์
ตระกูลมู่
ย่อมเป็นผู้นำของสามตระกูลได้
หากข้ากลายเป็นคนที่แข็งแกร่งที่สุดของนทีมืดได้
เช่นนั้นตระกูลมู่
ย่อมต้องแข็งแกร่งที่สุดในนทีมืด
♪ลมไม่หยุดพัก พัดพาเศษซากโชคชะตาให้ร่วงหล่น♪
♪ฝนโปรยบางเบา ทำให้ปมในใจของวัยเยาว์เปียกโชก♪
♪เพียงชั่วก้มเงยก็รับหิมะน้ำแข็งเต็มอ้อมอก♪
♪ในกระดานหมากวางแผนเส้นทางโดยใช้ร่างกายไล่ตามจันทรา...♪
คนโง่
ไม่มียารักษาแล้วจริง ๆ
ไม่มียารักษาแล้ว
♪เทียนยากจะดับ เผาไหม้รังไหมเก่าที่ตกสะเก็ด...♪
ถ้อยคำที่อาจารย์ถามในตอนนั้น
ไม่ได้มีความหมายอะไรเลย
ในเมื่อไม่มีความหมาย
เช่นนั้นผ่านไปหลายสิบปีแล้ว
เหตุใดก่อนที่มู่จื่อเจ๋อจะตาย
ยามพูดถึงถ้อยคำนั้น
ท่านก็รู้ได้ทันทีว่า
คือถ้อยคำไหน
♪ลมสายหนึ่งพัดพาชื่อเสียงนอกกายให้ดับสลาย...♪
เพราะคำพูดทุกคำ
ที่เจ้าแก่บ้าคนนั้นพูด
ล้วนไม่มีความหมาย
นทีมืดไม่มีความหมาย
ตระกูลมู่ไม่มีความหมาย
ฆ่าคนก็ไม่มีความหมาย
มีเพียงการมีอยู่ของข้ามู่ฉือหลิง
มีความหมายของตัวข้าเอง
ดูไม่ออกเลย
ยังเป็นปรมาจารย์ด้านปรัชญาด้วย
เจ้ามันคน
โง่เง่า
จับพวกเขาไว้
ดูเหมือนพวกเขาจะมาเร็วกว่าที่เราคิดไว้
อย่างนั้นเรารีบช่วยพี่อวี่
รั้งพวกเขาไว้ที่นี่
ไป
เราเข้าไปกันเถอะ
รอสัญญาณจากชางเหอเถอะ
เขาบอกว่า
นอกเสียจากไม่มีทางเลือกแล้ว
จึงจะส่งคำสั่งให้เราเข้าไป
พวกเขามันโง่
ทำไมต้องเข้าไปสู้กันจนเลือดตกยางออกด้วย
ค่ายกลพันแมงมุมของเจ้า
ร่วมกับพิษประหลาดที่ข้าคิดค้น
รับมือกับสำนักเงากลุ่มนี้
ง่ายยิ่งกว่าพลิกฝ่ามือ
หมอเทวะร้อนใจแล้วหรือ
หรือว่าเจ้าไม่ร้อนใจหรือ
วางใจเถอะ
ขอเพียงพวกเขาสองพี่น้องจับมือกัน
ก็ไม่เคยพ่ายแพ้มาก่อน
กระบี่ของเจ้าซ่อนเร้นเจตน์กระบี่สายหนึ่ง
ข้าเคยเห็น
คือเจตน์กระบี่วสันต์พิรุณ
เจ้าหนุ่ม
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าคือซูมู่อวี่แห่งนทีมืด
หรือก็คือผีเร่ร่อนวิญญาณเดียวดาย
แห่งเมืองอู๋เจี้ยน
เจ้าเมืองอู๋เจี้ยน
จั๋วอวี่ลั่ว
เป็นอะไรกับเจ้า
เขาคือบิดาของข้า
จะว่าไปแล้ว
ก็คล้ายกันหลายส่วนจริง ๆ
เจ้าเมืองของเมืองอู๋เจี้ยนนี้
ยังมีทายาทด้วยหรือนี่
และทายาทคนนี้ยังถึงกับเป็น
คนไร้นามของนทีมืด
น่าสนใจจริง ๆ
ข้าเข้าใจแล้วว่าทำไม
เจ้าจะต้องไปที่
หอหมื่นตำราด้านหลังนี้ให้ได้
ในหอหมื่นตำราด้านหลังนี้
ซ่อนชาติกำเนิดของเจ้าไว้
และซ่อนความลับของการฆ่าล้างเมือง
เมืองอู๋เจี้ยนในตอนนั้น
ใช่
ดังนั้นจึงไม่มีใคร
จะขวางข้าได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็มีแต่เราสามคนร่วมมือกันแล้ว
พวกท่านนี่หน้าไม่อายจริง ๆ
ถึงกับจะสู้สามต่อหนึ่ง
เช่นนั้นก็ให้ข้ามาลองสู้กับพวกท่านเอง
ชางเหอ
เจ้าถอยไปก่อน
เจ้าเหนื่อยมากแล้ว
ขอเพียงข้ายังยืนอยู่
เจ้าก็ไม่จำเป็นต้องลงมือ
ถึงแม้จะเป็นแซ่ของสามตระกูลเหมือนกัน
แต่พวกเขากลับอยู่อย่างสุขสบาย
ในเมืองเทียนฉี่
ผ่านไปรุ่นแล้วรุ่นเล่า
เขาไม่ใช่เงาในความมืด
อีกต่อไปแล้ว
แต่เป็นตระกูลสูงศักดิ์
ที่อยู่ภายใต้แสงเรืองรอง
เรื่องสังหารคน
ห่างไกลจากพวกเขามากเกินไปแล้ว
คิดไม่ถึงว่าในชั่วชีวิตนี้
ข้าจะได้เห็น
ค่ายกล 18 กระบี่ที่แท้จริงอีกครั้ง
เมื่อครู่เห็นเพียง 17 กระบี่
ไม่เห็นกระบี่ที่ 18
กระบี่ที่ 18
ไม่ตัดสินแพ้ชนะ
เพียงตัดสินเป็นตาย
เช่นนั้นก็ขอตัดสินเป็นตายกับเจ้า
หากมิใช่เราสามคนร่วมแรงกัน
เจ้าต้องถูกฝังอยู่ที่นี่แล้ว
พวกท่านไปเถอะ
ข้าไม่อยากเป็นมือสังหารอีกแล้ว
ศิษย์ทั้งหลายแห่งนทีมืด
ก็ไม่อยากเช่นกัน
พูดได้ไม่เลว
แต่ข้าคิดว่า
18 กระบี่ปรากฏแล้ว
ไม่ควรเหลือผู้รอดชีวิตอีก
ข้ากับชางเหอแม้เป็นคนไร้นาม
แต่เรามีสหายร่วมทาง
เช่นเดียวกับพวกท่าน
แซ่ซูเหมือนกัน
แซ่เซี่ยเหมือนกัน
แซ่มู่เหมือนกัน
นทีมืดแต่ไรมาเป็นองค์กรที่ไม่สนใจความรู้สึก
แต่ข้าหวังว่าพวกเขาจะมี
วันที่ได้เดินอย่างอิสระใต้แสงตะวันเช่นกัน
พวกเราเดิมก็เป็นหนึ่งเดียวกัน
สำนักเงาบัญชาการสามตระกูลแห่งนทีมืด
ขณะเดียวกันในเมืองเทียนฉี่
ก็อุปถัมภ์พวกเราสามตระกูลเช่นกัน
เรื่องอื่นข้าไม่กล้ารับประกันกับท่าน
แต่เรื่องนี้ทำได้แน่นอน
นับจากนี้ไป
จะไม่มีสำนักเงาอีก
พวกท่านถอยไปจากที่นี่
จะไม่มีใครหาเรื่องพวกท่าน
เรื่องบางอย่างท้ายที่สุดก็ต้องเปลี่ยนแปลง
สุดท้ายเราจะก้าวไปถึงอีกฝั่งของนทีมืด
อีกฝั่งของนทีมืด
ไม่ควรมีเพียงค่ำคืนอันยาวนาน
ยังควรมีแสงสว่างด้วย
ได้
ข้าชื่นชมเจ้านัก
ฝูเซิง
พอแล้ว
อี้ปู่
ไม่ใช่ผู้นำที่คู่ควรให้ติดตาม
เรื่องนี้เราสามคน
รู้มานานแล้ว
อีกทั้งเมืองเทียนฉี่
บัดนี้สี่ผู้พิทักษ์เทียนฉี่
ภายใต้การนำของอ๋องหลางหยา
ครองตำแหน่งผู้นำอยู่
สำนักเงา
สูญเสียอำนาจไปนานแล้ว
แทนที่จะตายไปกับเขา
ไม่สู้
หาทางออกอื่น
เช่นนั้นคุณชายซู
พวกเราลากันตรงนี้
หวังว่าเจ้าจะทำความปรารถนาให้เป็นจริง
นำมาซึ่งนทีมืดใหม่
นทีมืดเป็นนทีมืดใหม่แล้ว
เพียงแต่นทีมืดในใจผู้คนบนโลก
ยังไม่เปลี่ยนแปลง
[หอหมื่นตำรา]
พี่อวี่ทำสำเร็จแล้ว
หมอเทวะน้อย
ที่นี่น่าจะไม่มีเหตุพลิกผันอื่นแล้ว
เจ้าไปโรงเตี๊ยม
สมทบกับพวกเขาก่อน
แล้วเจ้าล่ะ
เรื่องที่นี่จบลงแล้ว
ข้าควรไปจัดการเรื่องส่วนตัวของข้าสักที
ไม่กลับไปแล้วล่ะ
ได้
ยอดหญิงงามมู่
เจ้าระวังตัวด้วย
ลาก่อน
ทำไมต้องทำแบบนี้
เมื่อครู่หากเราลงมือพร้อมกัน
ก็ไม่ต้องย่ำแย่ขนาดนี้แล้ว
เมื่อครู่หากเจ้าลงมือ
ก็ต้องสู้กันจนตายไปข้างหนึ่งจริง ๆ แล้ว
ไม่เห็นเจ้าใช้
กระบี่ที่ 18 มานาน
พูดตามหลัก
เมื่อค่ายกล 18 กระบี่ของเจ้าใช้ออกจนหมด
ก็มีแต่ตายสถานเดียว
เจ้ากลับยังไว้ชีวิตคนแก่พวกนั้น
ถ้าเป็นข้าบอกว่าฆ่าก็ฆ่าไปแล้ว
อย่างไรทุกอย่างก็ต้องรื้อทิ้งแล้วสร้างใหม่อยู่ดี
ของบางอย่างรื้อทิ้งแล้วสร้างใหม่ได้
ของบางอย่างทำไม่ได้
เช่นหอหมื่นตำรานี่
จะต้องทำลายลงอย่างราบคาบ
ชางเหอ
คู่ต่อสู้ที่เก็บไว้ให้เจ้าใกล้มาถึงแล้ว
สำหรับเขา
ข้าไม่ต้องตัดสินเป็นตายแล้วใช่ไหม
ทุกอย่างแล้วแต่เจ้า
ได้เลย
รอเดี๋ยว
ซูมู่อวี่
ทำไมข้ามักรู้สึกว่า
เจ้าต่างหากที่เป็นเจ้าบ้านใหญ่
ส่วนข้าเป็นแค่คนทำงานจิปาถะล่ะ
ข้าหาเรื่องใส่ตัวแท้ ๆ
[หอหมื่นตำรา]
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪